html 문서의 기본구조 

html 요소 - 문서의 root / head 부분이랑 body 파트로 나뉨

DOM - document object model  / 부모관계, 형제관계 - 문서의 구조화된 표현을 제공 프로그래밍 언어가 돔구조에 접근할수 있는 방법 제공 / 동일한 문서를 표현하고 저장하고 조작하는 방법을 제공 / 웹페이지의 객제지향 표현

요소- 태그와 내용으로 구성

요소는 시작태그와 종료태그 태그사이 내용으로 구성 태그는 컨텐츠를 감싸는 것으로 그 정보의 성격과 의미를 정의 

내용이 없는 태그들도 있음 / 요소는 중첩 될 수 있음 - 요소의 중첩을 통해 하나의 문서를 구조화 /여는 태그와 닫는 태그의 쌍을 잘 확인해야함 / 오류를 반환하는 것이 아닌 그냥 레이아웃이 깨진 상태로 출력되기 때문에 디버깅이 힘들 수도 있음 

속성에 공백 없는거 확인. 

시멘틱 태그 6가지 hnasaf  /ㅎ나사프 

   1. header- 문서 전체나 섹션의 헤더 
   2. nav 내비게이션 
   3. aside 사이드에 위치한 공간 , 메인콘텐츠와 관련성이 적은 컨텐츠 
   4. section 문서의 일반적인 부분 컨텐츠의 그룹을 표현 
   5. article 문서 페이지 사이트 안에서 독립적으로 구분되는 영역 
   6. footer  문서 전체나 섹션의 푸터 마지막부분 

시맨틱 웹 - 웹상에 존재하는 수많은 웹페이지들에 메타데이터를부여하여 기존의 단순한 데이터의 집합이었던 웹페이지를 의미와 관련성을 가지는 거대한 데이터베이스로 구축하고자 하는 발상 

form 은 서버에서 처리될 데이터를 제공하는 역할 

form 의 기본 속성 - action/ method

input  다양한 타입을 가지는 입력 데이터 필드 / label - 서식입력요소의 캡션 input  공통속성 name/ placeholder/ required /autofocus 

hr - 줄긋기 br- 줄바꾸기 

css - 

h1 {  - 선택자
            color:  blue ;    - 선언

             fone-size: 15px ; 속성: 값  - 어떤스타일 기능을 변경할지 결정 : 어떻게 스타일 기능을 변경할지 결정 

}

css 정의방법 

   1. 인라인 - 해당태그에 직접 스타일 속성을 활용 
   2. 내부참조 <style> 헤드태그 네에 스타일 태그를 지정 
   3. 외부참조 - 외부 css 파일을 헤드내 링크를 통해서 불러오기 href = xxxx.css 

셀렉터가 얼마나 상세하냐에 따라 점수가 다름 / 

css 적용 우선순위 

1.중요도 - !important - 핵 

2.우선순위 인라인>id>class>요소 

3.소스순서

css 상속을 통해 부모요소의 속성을 모두 상속은 아님 !

상속되는것 - text 관련요소- font,color,text-align opacity visibility 

상속 되지 않는 것 box model-(width,height,margin,padding,border,box-sizing,display) position- position, top/right bottom left z-index 

css 크기 단위  

px  픽셀 - 모니터해상도의 한 화소인 픽셀 을 기준 픽셀의 크기는 변하지 않기때문에 고정적인 단위 - 반응형 웹에서 사용이 어려움

% - 백분율 단위 가변적인 레이아웃에서 자주 사용 

em - 상속의 영향을 받음 , 배수단위 요소에 지정된 사이즈에상대적인 사이즈를 가짐

 rem- 상속의 영향을 받지 안음 최상위 요소의 사이즈의 기준으로 배수단위를 가짐 

viewport - 웹페이지를 방문한 유저에게 바로 보이게 되는 웹컨텐츠의 영역 스마트폰이나 테블릿 디바이스의 화면을 지칭, 뷰포트 기준으로 상대적인 사이즈가 설정됨

색상 - 

1. 색상 키워드 black 
2. rgb 색상 # 16진수 표기법 000000  함수 표기법 rgb (0,0,0)
3. hsl 색상 rgb(0,0,0) hsl(120,100%,0)  // 6개도 가능 

a는 alpha 투명도가 추가된 것  rgb(0,0,0) hsl(120,100%,0)

결합자 

- 자손결합자 selectorA 하위의 모든 selectorB 요소 
- 자식결합자 selectorA 바로 아래의 selectorB 요소 
- 일반 형제 결합자 selectorA 형제요소 중 뒤에 위치하는 selectorB 요소를 모두 선택 
- 인접 형제 결합자  selectorA 형제요소 중 바로 뒤에 위치하는 selectorB 요소를  선택

모든 html 요소는 box 형태로 되어있음 

content - padding - border - margin

- content 글이나 이미지 등 요소의 실제 내용 

- padding 테두리 안쪽의 내부 여백 요소에 적용된 배경색 이미지는 패딩까지 적용
- border 테두리 영역 
- margin 테두리 바깥의 외부 여백 배경색을 지정할 수 없다.

box - sizing 

모든 요소의 box sizing 은 content box 

padding을 제외한 순수 컨텐츠 영역만을 박스로 지정 

보더까지의 너비를 지정값으로 보기 원하면 - 박스 사이징을 보더 박스로 설정도 가능 

마진상쇄 - 블럭 a 의 탑과 블럭 b 의 바텀에 적용된 각각의 마진이 둘중에 큰 마진 값으로 결합 (겹쳐지게 ) 되는 현상 

display :block 

- 줄바꿈이 일어 나는 요소 
- 화면 크기 전체의 가로폭을 차지 한다. - 못가지면 마진으로 처리됨 
- 블록 레벨 요소 안에 인라인 레벨 요소가 들어갈 수 있음 

display :inline 

- 줄 바꿈이 일어나지 않는 행의 일부요소 
- 컨텐트 너비만큼 가로 폭을 차지한다. 
- width, height,margin-top,margin-bottom을 지정할 수 없다. 
- 상하여백은 line-height로 지정한다. 

display : inline-block

- 블럭과 인라인 레벨 요소의 특징을 모두 갖는다
- 인라인 처럼 한 줄에 표시 가능하며 
- 블럭처럼 width,height,margin 속성 모두 지정 가능 

display- none 

- 해당요소를 화면에표시하지 않는다. - 공간조차 사라진다. 
- 비슷한것으로 visibility- hidden 은 해당요소가 공간은 차지하나 화면에 표시만 하지 않는다.

문서상 요소를 배치하는 방법을 지정 

static- 모든 태그의 기본 값 - 기준위치 

일반적인 요소의 배치 순서에 따름// 좌측상단 시작 

부모요소 내에서 배치될 때에는 부모요소의 위치를 기준으로 배치가 됨 

좌표 프로퍼티 (top,bottom,left,right)을 사용하여 이동이 가능 음수도 가능/ 

relative, absolute,fixed 

relative  상대위치

- 자기자신의 static 위치를 기준으로 이동 
- 레이아웃에서 요소가 차지하는 공간은 static일 때와 같음 

absolute 절대위치

- 요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거 후 레이아웃에 공간을 차지하지 않음 
- static 이 아닌 가장 가까이 있는 부모/ 조상 요소를 기준으로 이동 없으면 바디에 붙음 

fixed 고정위치 

- 요소를 일반적인 문서흐름에서 제거후 레이아웃에서 공간을 차지하지 않음 
- 부모요소와 관계없이 뷰포트 기준으로 이동 
- 스크롤 시에도 항상 같은 곳에 위치함



float 

본래는 이미지 좌우측 주변으로 텍스트를 둘러싸는 레이아웃을 위해 도입

더 나아가 이미지가 아닌 다른 요소들에도 적용해 웹 사이트의 전체 레이아웃을 만드는데 까지 발전

플렉스 박스 이전의 레이아웃 지정역할 

float clear 아니면 겹쳐져서 중복되는거 인지

요소 

 - flex container - 부모요소 //포장지 
 - flex item - 자식요소 //안의요소

축 

- main axis 메인축  좌우
- cross axix 교차축 상하

row -> 오른쪽으로

row-reverse <- 왼쪽으로 

column 아래로 

column-reverse 위로 

오왼아위 rc 

justify 메인축정렬 

align 교차축정렬

flex- direction - 쌓이는 방향 설정 

부트스트랩 

수평 중앙정렬 .mx-auto 

그리드 시스템 

1. 12개의 column  // 약수가 가장 많음 
2. 6개의 그리드 브레이크포인트

container. rows. column  순으로 배치 

가운데 - justify-content-center align-items-center
order :1 >우측 으로
align-items : flex-end
align-self 자기자신만 지정 

flex-wrap : nowrap 한줄 / wrap  여러줄 정렬 /wrap-reverse 반대순서정렬
flex-flow : flex-direction 이랑 flex-wrap 합친거 

align-content 
flex-start: 여러 줄들을 컨테이너의 꼭대기에 정렬합니다.
flex-end: 여러 줄들을 컨테이너의 바닥에 정렬합니다.
center: 여러 줄들을 세로선 상의 가운데에 정렬합니다.
space-between: 여러 줄들 사이에 동일한 간격을 둡니다.
space-around: 여러 줄들 주위에 동일한 간격을 둡니다.
stretch: 여러 줄들을 컨테이너에 맞도록 늘립니다.  